bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas y hoy tengo una persona muy
especial para mí que es joel y como
siempre me encanta hacer un doble de
entrevistas y que en la primera
entrevista vamos a conocer más la faceta
de joe como si yo de una agencia de
publicidad online que está dando mucho
de qué hablar y que está inspirando a
otras agencias también y luego en el
próximo episodio de la próxima semana
vamos a hablar de estos consejos y esa
experiencia profesional que tiene joel
en temas de publicidad online para que
ustedes tomen nota de todo lo que pueden
hacer ya para las próximas campañas que
van a tener la próxima semana así que
bueno lo primero decir bienvenido a este
espacio tan especial estoy súper
ilusionada de tenerte aquí también
también sufrió nada de que estemos aquí
hoy joel una de las cosas súper
interesante que pasó contigo fue que tú
como que desde el comienzo tuviste como
la visión más de agencia que como más
trabajar tu marca personal a nivel
profesional y cómo ofrecer tu servicio
basado en tu experiencia gestionando a
campañas de publicidad
realmente aquí en confianza que fue lo
que te hizo tomar esa decisión porque la
gente que me escucha sabe que yo
cualquiera de las dos opciones me
parecen fantástica tenemos que ser
coherentes con nuestra misión con
nuestro valor pero para ti que por lo
que del principio te puso más inclinarte
por agencia que como profesional
entonces noble interesante y bueno
además parte de esa decisión han
influido por ti porque sabe además que
tú y yo sabes que es algo que hablamos y
debatimos pues verdad que el hecho de
cantar te al final por marca comercial
por así decirlo es como al final de
abrirte a un mercado que quizá con una
marca personal no eres capaz de llegar
al final con otra persona la marca
personal digamos como que eres tú quien
parece que hay servicio quien parece que
hace es todo no porque eres tú como
persona momento es eso es también como
para arrancar no como para llegar un
determinado público determinado cliente
es verdad que si quieres llegar a otro
tipo de empresas conozco también quieres
hoy el dar esa imagen de lo que es de
oye que no estoy solo somos un equipo de
amos 15 el servicio pues necesitas yo
creo que es necesario al este esta marca
comercial
esa es yo creo que ahí les dan el clavo
el equipo de que cuando uno está solo
pues uno va a tener siempre un techo
pero cuando uno se abre a tener la parte
comercial ok a tener empleado a tener
igual a lo mejor proveedores fijos y
recurrentes pues las posibilidades son
infinitas la cantidad de servicio que
podemos hacer el impacto que podemos
hacer a las personas y que bueno eso es
algo que ya sabes que compartimos que
para mí los grandes líderes entrenan a
otros líderes y siempre se apoyan de un
equipo a nivel de operación y también
directivo ahora vamos a ser más
específicos hoy en día tú que lideras
una agencia de publicidad online a la
que bueno tú no tienes que poner que
estás buscando
personas porque te llegan constantemente
currículos y personas que ofrecen mira
quiero postularme para trabajar en tu
agencia o sea que tú consideras que se
necesita hoy en día para posicionarte
porque vamos a hacerse sinceros joel hay
muchas agencias en su rubro muchísimos
así como hay mucha gente de marketing
hay muchas agencias de publicidad online
sé cuál es tú consideras que son las
cosas que se necesitan hoy en día
posicionarte
yo creo que lo principal es un mundo
digamos tan competido y además en
constante crecimiento que yo creo que
una de las claves es
digamos en mi charter dentro del mundo
de la publicidad en que es tan amplio en
algo muy concreto a los allá
típico bazar no donde haces de todo para
todos creo que no es una buena
estrategia pues pueblo creo que es
fundamental el derecho es decir yo voy a
digamos a ir a este mercado
concretamente y para mí creo que algo
indispensable es dar resultados se les
oye lo que sólo es una de las claves del
crecimiento de cualquier proyecto porque
todo el mundo piensa en escalar escalar
parece que es la palabra más utilizada
siempre cómo pudo escalar es como vale
pero para escalar primero hay que hay
que tener una base y hay que empezar
entonces para mí creo que dos claves
para poder arrancar siempre cualquier
negocio no ya hablando en este caso de
agencias es por un lado un dicho
concreto y con estos primeros clientes
dejarte en la piel por así decirlo en
darles resultados porque eso es es el
primero
digamos inicio para esa bola de nieve
que puede venir posteriormente porque si
consigues que tus primeros clientes ya
sean prescriptores y hablen bien de ti
el mercado poco a poco y con paciencia
obviamente se van a abrir pero si esos
primeros dos claves no sucede creo que
es muy complicado que el resto suceda
fíjate que han dicho dos cosas
interesantes la paciencia que creo que
es una gran virtud que como líderes
tenemos que tener todos y lo he dicho y
fíjate que aquí voy a abordar mi punto
de vista también porque cuando hablamos
de nicho yo quiero que también hacer un
paréntesis porque a lo mejor pareciera
que tú nada más trabajas con un tipo de
cliente y justamente en tu agencia tú sí
puedes cubrir a varios avatares pero lo
que haces es específicamente no te sales
de la cara haces lo que ustedes saben
hacer bien y que siempre van a poder dar
resultados sigue hoy en día cuando
hablamos de que vas a trabajar por un
nicho no es que hay solo voy a trabajar
con un tipo de cliente en específico yo
más lo veo de un punto de vista cuáles
son el conjunto de habilidades que te
hacen experto en algo muy exclusivo y
concreto vale entonces muchas veces
pensamos que lo de nicho es hay
solamente trabajo por ejemplo con ree
altos y no nunca nunca jamás me quiero
abrir a otro más podría ser una opción
pero muchas veces lo que tú haces bien
para esos realtors que normalmente es la
generation generación de leads te has
planteado hacer lo para a miles de
carros que necesitan también te has
pensado hacerlo para marca directamente
de vehículos que también necesitan un
ligero edición de haiti que o sea de
productos de alto valor y de alto
impacto que hagamos entonces claro qué
es lo que pasa que lo que te hace ir a
el nicho es tener esa habilidad en
concreto de ser un experto en generación
de leads ahora bien en el caso tuyo yo
eventual iniciado ustedes tienen liderar
estas dos partes ustedes saben realmente
segmentar para poder tener muy buenos
leads pero realmente yo desde el punto
de vista del otro lado que hemos
contratado a tu audiencia varias veces
que ahora mismo al momento de grabar eso
estás llevando uno de nuestros
lanzamiento es que también son experto
en conversión en que esos list los
convierte en sí o sí o sea el que tú me
va a dar un robas vale siempre muy bueno
vale o sea de que esa captación la he
hecho muy bien entonces quiso hacer el
inciso porque muchas veces quizás a
otros expertos les pueden sugerir de que
sólo se aten y yo solamente quiero que
si comienzan a y se dejen volar la
imaginación de que quizás comenzaste ahí
pero puedes abrirte poco a poco esa
misma especialidad que te hace único en
otros sectores disculpa que te haya
interrumpido y no no y además una
puntualización muy buena porque es lo
que al final
luego ir abriendo verticales eso todo
hacerte fuerte en donde tú eres fuerte
es decir hay gente que es muy buena
haciéndose o está bien pues amén de
teseo y ahí hace fuerte al final si
sabes de todo es como sabes mucho de
todo y un poco de nada entonces al final
es como no no no no hace esfuerzos está
100% fíjate cuál dirías tú que sería hoy
en día el canal idóneo para que una
agencia se posicione cuando hablamos de
con agencias de posiciones creo que
tenemos que dividirlo en dos hablamos
del líder de la agencia vale que como se
va a posicionar porque claro el cesio
esa figura que lleva las operaciones y
las lidera y la marca comercial o sea yo
creo que hay que dividirlas en dos donde
nos posicionaríamos como agencia y dónde
se posicionaría la marca personal de la
agencia si quieres poder contar tu caso
como lo lleva haciendo durante años una
forma muy buena es la razón por la cual
tienes el éxito que tienes
pero al final para mí es como
ahora un poco desde mi experiencia luego
no hay estrategias no he dicho este de
todos los caminos llevan a roma es como
inútiles opciones y luego a cada uno le
funciona mejor una en mi caso es es más
fácil arrancar una marca personal una
marca comercial porque al fin y al cabo
cuando eres tú conectas más con estás
mejor y como estos primeros pasos son
más fáciles de llevar seremos a nivel de
posicionamiento
obviamente a día de hoy una red por
excelencia
en la que sí o sí debes estar es instar
porque al final es como es donde todo el
mundo está donde la gente pasa más
tiempo a día de hoy entonces al final
puede ser una una muy buena manera no de
de arrancar luego a partir de construir
la marca comercial si hablamos de
posicionamiento para mí como a
transición sería aquí esta marca
personal según base empezamos a crecer
pues transición a la marca comercial
pero a partir de ahí las opciones de
posicionamiento son muy bien nosotros
por ejemplo no nos abrimos a facebook
instagram twitter al final te vuelves
loco entonces nosotros simplemente oye
pues lleve el posicionamiento orgánico
por así decirlo hemos trabajado mucho
instagram y bueno un poquito el inglés
que al fin y al cabo la clave es estar
donde está tu público donde estaban
otros expertos no afina causes muchos no
de estar donde donde está un poco el
ruido porque al final es donde tú tienes
que hacerte fuerte entonces cien por
cien los 100 por ciento en nuestro caso
nosotros
como compartimos el nombre de la agencia
como en la escuela de formación en
nuestro canal principal es sin duda
alguna es que instagram a nivel del fit
también que se queda pero realmente que
lo hemos hablado también tuyo yo él yo
creo que tú podrás decir lo que sea ese
éxito que hay a través de las historias
de tu mostrar ese detrás de cámara del
negocio y tú detrás de cámara como
persona de que no solamente tú estás
trabajando porque a veces tú sube hoy
trabajo con esta pista y dirán con
excelentes muchachos de va a un sitio
espectacular y está trabajando pero
luego tú compartes también las otras
cosas que tú tienes tus hobbies que tú
haces para demostrar que pues también es
una persona normal no y que no todo el
trabajo demostrar ese balance en otro
caso yo decidí con vilma
hui de los negocios llama corporativos
trabajando a través del íntimo con mi
marca personal y hemos ido creando una
estrategia yo contraté a guillermo
gonzález que lideran la estrategia que
hoy hemos linkin para que me ayude a
salir perfilando cuáles son sus perfiles
hay una estrategia que nunca falla y se
lo recomiendo a todos los líderes de
agencias y es que en lo que tú realmente
estés especializado
tienes que estar totalmente educado y
actualizado es decir tener datos
estadísticos tener tendencias y
compartirlas porque porque la persona
que no solamente comparte la tendencia
sino es capaz de explicar la de una
forma sencilla de una forma que la gente
lo pueda replicar no como el juego del
teléfono que lo escucha te el primero
que lo escuchó al último que escuchó
cambiar la historia no de una forma
fácil de replicar siempre va a
posicionar como realmente un
especialista o un experto no me gusta
mucho utilizar la palabra experto pero
bueno como un especialista realmente en
la materia entonces un pequeño truco que
sea cual sea como te digo yo el yo
tampoco te acuerdo en abrir toda la
plataforma identifica cuál es la que a
ti te apasiona que te va a ser fácil
porque no es fácil llevar una estrategia
y mantenerla
y luego siempre intentaba en la parte de
estadística de datos en tu caso por
ejemplo yo en una cosa de las caseras
muy bien es compartir resultados de lo
que va consiguiendo sus clientes en el
día a día entonces es una forma de
posibilidad de como real experto porque
mira o sea estamos haciendo estos son
los resultados reales de constantemente
está mostrando esa parte y esos son dos
estrategias datos estadístico y
resultados reales eso
es
importante para compartir este tipo de
información se todo lo hacemos no por
una cuestión de mira que conseguimos no
sé si no es como arregladas core o no lo
haces ponen a estos importantes a tú
cuando comparte sobre todo al final cabo
quién te sigue hay gente que te quiere
contratar o es gente que quiere aprender
de ti y que es otra línea de negocio
vale está que también podríamos hablar
pero al final tú lo que hace es
compartir oye esto se puede hacer hoy
esto es posible vale entonces siempre
compartir desde las ganas de decir oye
esto se puede hacer y no por una
cuestión agua céntrica de oye mira que
hemos hecho ya esto es importante
también
bueno yo ahora te voy a hacer unas
preguntas que no estaban en el guión y
esa es la parte espontánea de este
segmento y tú no lo sabías así que bueno
sorpresas
mira si tuvieras que volver a abrir tu
agencia yo el que sí o sí volvería a
hacer y que no volvería a hacer
tú voy a comenzar con cualquiera porque
si yo sí volvería a arrancar como marca
personal primero ok pero desde el minuto
uno
con trataría de algún modo en cuanto
pudiera algún asistente virtual on
project manager para que desde el minuto
1 me ayudara en toda la parte de gestión
de entrada lo primero que haces es
formar que está haces de todo a todas
horas al final es un poco locura
entonces digamos como que volvería a
arrancar pero sabiendo lo que ya sé con
más
orden desde minuto
yo creo que yo creo que las clavados
pero que has dado cosas que demuestran
las maduras que tienes como líder
también hoy en día muchas veces y esta
madurez nos cuesta después de varios de
desayunar nos problema a almorzar
problemas a cenar un problema también en
el día a día fíjense mire le voy a dar
varias estrategias para los que nos
están escuchando yo el de por qué
contratar cuando imagínate uno está
comenzando que a veces uno no tiene ni
un sueldo uno mismo puede sonar como que
primero es que la idea que está diciendo
yo el de una existente pueden ser part
time hay empresas que te ofrecen grandes
profesionales que pueden ser por horas
20 obras a las semanas ok cada semana te
vas a ver en ti ahora puedes ser parte
puede ser a un modelo proveedor que te
ayude por un tiempo para que tú no
tengas lo de todavía hay espera test y
va a ser parte del equipo o sea hay
varios métodos pero no no busque una
excusa simplemente tiene que buscar la
solución porque efectivamente la razón
por la que muchas empresas cierran no
pueden escalar es por la falta de
organización interna por la mala gestión
de proyectos porque los procesos no los
tienen aterrizado en pueden replicar me
ha gustado mucho esta respuesta a una
pregunta yo es el futuro de tu agencia
has factor y hacia donde tú lo ves por
lo menos si hubiera algo que pudieras
compartir porque yo es personal aquí
cada uno comparte lo que uno quiere
si viera por ejemplo algo que te
gustaría con tu agencia hacer que sería
en el futuro
entonces una pregunta a
veces que sacan de lo compartido no lo
compartimos solo mi teoría yo lo digo
para validar a ver si el mercado me
gusta compartir algunas cosas para ver
si mira puede ser una idea hasta
absurda quizás en tu mente todavía pero
a veces cuando uno le dice uno confirma
aquí todo es válido aquí nada bueno ni
malo en este espacio muy seguro
pues fíjate qué interesante porque a mí
me encanta planificar encanta poner
objetivos pero tampoco me gusta poner
objetivos a muy largo plazo lo que sí
tengo claro es que una cosa que me
gustaría porque a final cabo y como
decir alguno de los problemas que tiene
una agencia realmente es el escalado
vale entonces nosotros estamos
trabajando muy fuerte en cómo podemos
cada vez ayudar a más personas sin que
esto suponga aún lo siento no te puedo
ayudar hasta dentro de seis meses
una de nuestras obsesiones es
sistematizar para poder cada vez abrir
más nuestra capacidad de poder asumir
proyectos de una manera digamos más
horizontal ahora mismo a trabajar con un
número limitado de proyectos no elegimos
muy cada proyecto así que eso por un
lado está muy bien porque por el
filtrado que se supone pero por otro
lado
yo creo que uno de los dos
es ayudar a más proyectos
que nosotros hacemos
me parece me parece fantástico y creo
que es algo necesario sobre todo porque
si me estás diciendo eso es porque parte
de tus valores y de lo que tú ves es que
realmente generalmente quieres seguir
ayudando a la otra persona pero ahí es
donde como siempre dice nuestro querido
amigo diez besos un mercenario ya
estuviera cogiendo clientes de ono de
resultados tú tienes una misión grande
lo quieres hacer bien te estás
deteniendo tomando el tiempo necesario
para seguir estabilizando las
operaciones sistematizando y luego poder
seguir creciendo y dar ese salto ese
salto cuántico que muchas personas
muchos líderes muchos años de agencia
quiere joel mira yo ya no tengo ninguna
pregunta sorpresa ha sido un placer de
en este primer episodio para que primero
la persona te conozcan el lado del día a
día y en el próximo episodio la próxima
semana hablaremos ya de entrar en ese
conocimiento que tienes te voy a
exprimir tu cerebro para que puedas
compartir con toda nuestra audiencia
algunas recomendaciones que puedan
implementar ya sigue ha sido un placer
tenerte aquí
muchas gracias
i
e